Skriv eit haiku-dikt på nynorsk om dynamitt og heimbrent ein vårkveld
￼
Heimbrentdynamitt
Eksploderer i mørkret
Vårkvelden blir ljos

---

Skriv eit langt dikt på nynorsk om bondejenter med heimbrent, karsk, traktor, dynamitt, revolver

Bondejentene med heimbrent i blodet
Røynsle frå fjell og fjord i nær og fjern

Karske og stolte i si natur
Gjør jobben sin med raudt blod i årer

Traktoren brummar på åkrane
Dynamitt for å få fri naturane

Revolvere på beltet, vakthald om natta
Til å verne seg mot ufred og krøp i natta

Alt dei har er heim og jord
Og ei sterk vilje og eit stort hjarte

Dei kjempar mot vind og vêr
Og viser at bondejenter er det sterkaste verd.

---
Hei der! Eg elskar dikt og skriving, så dette var eit kjekt spørsmål å få. Her er mitt forsøk på eit dikt om bondejenter med heimbrent, karsk, traktor, dynamitt, og revolver:

I skogen ved sørsida av åsen
der bondejentene bur,
de har heimbrent i flasker og burar
og karsk i kjøleskapet står.

De tek fram traktoren sin
og køyrer i marka rundt,
med dynamitt de sprenger stein
og får jorda til å grundt.

De har ein revolver liggande klar
om ulv eller bjørn skulle komme,
de er sterke og modige kvinner
som ikkje er redd for å slåss om sitt eige rom.

De duggar hardt for å få alt til å gå,
de er bondejentene våre,
med heimbrent, karsk, traktor, dynamitt,
og revolver de er klare.

De tar vare på jorda si
og lever eit enkelt liv,
de er stolte og vakre
og viser oss korleis det er å vera bondejente med heimbrent, karsk, traktor, dynamitt, og revolver.

---

I eit fjellandskap med snøkledde topper
Der sola stig og set på bakkar og loper
Ligg ein gård med hus og hauger og låver
Der bondejentene bur og arbeider og slår.

Dei er staute og stolte, karske og kloke
Med heimbrent i kroppen og sinn som ein bok
Dei høver traktoren med ein skarp blikk
Og løfter tungt med styrke i kvart muskelstrøkk.

Med dynamitt dei sprenger i fjell og i fjøre
For å skape plass for grøde og beite
Og revolver dei har for å verne seg mot
Ulver og bjørn som trugar dyra og botn.

Dei duger til alt, bondejentene våre
Dei sver og dei står, uansett vêr og år
Dei er landet si stoltheit og ære
Og ein kostbar skatt for norsk bygd og bygd.

---

￼
